NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎Tác phẩm này là hư cấu, tất cả tên nhân vật, tổ chức đều là tưởng tượng.
Ngoài ra, câu chuyện không liên quan ‎tới các sự kiện và sự việc ngoài đời thực.
Tiếng còi đó! Chắc hẳn là của Lí Bạch.
Vậy là cứu được Miêu Miêu
ra khỏi thành luỹ rồi.
Mã Thiểm,
không cần quá căng thẳng.
Vậy xin ngài hãy để thần đi trước ạ!
Chờ đã, lùi lại.
- Hoả thương!
- Xông lên!
Khốn kiếp!
Tử Xương đang ở đâu?
Thần không biết! Chúng thần
cũng bị ông ta lừa mà thôi!
Ngươi còn dám nói vậy?
Chứng cứ cho thấy ngươi đã
biển thủ ngân khố để xây thành luỹ này!
Ngươi có biết kết cục sẽ ra sao không hả?
Ông ta bảo đó là vì giang sơn!
Chúng thần cứ nghĩ làm vậy là vì đất nước!
Thật đáng buồn làm sao.
Nếu đằng nào ta cũng phải
bước lên đài hành hình,
- thì thà để ngài xử lý nhanh gọn còn hơn.
Tử Xương!
Trông ngươi vẫn
bình thản quá đấy, Tử Xương.
Theo sắc lệnh của Hoàng đế,
ngươi bị bắt vì tội tham ô và tạo phản.
Cấm quân đã đến tận đây
thì ta nghĩ Thánh chỉ đã được ban rồi.
Ngươi lẩm cẩm rồi hả?
Còn không có mồi lửa mà...
Cúi xuống!
Thật thảm hại.
Ngươi đâu khác gì ta, nhắm bắn
súc vật như trò tiêu khiển mà?
Ta nhớ ngươi thèm khát
được bắn người sống lắm.
Tiếc quá đi.
Tại hạ chưa từng nói như vậy!
Dù không có mồi lửa mà...
Đó là mẫu mới. Có thể khai hoả
mà không cần mồi lửa.
Ô, vậy là ngài đã biết rồi sao.
Dù sao ta cũng từng bị ám sát bởi nó mà.
Vụ đó thật đáng tiếc.
Giá mà lần đó thành công.
Thật phí phạm làm sao.
Kết thúc ở đây sao.
Giá mà ta có thêm chút thời gian.
Mà không, thêm thời gian
có khi cũng chẳng thay đổi được gì.
Gì đây?
Ông ta như đang đọc lại
một bản thảo soạn sẵn.
Tấn công!
Cảm giác như đang xem một vở kịch
viết về người đàn ông tên Tử Xương này.
Một cận thần được Tiên Vương sủng ái,
giờ trở thành kẻ phản đồ.
Thật là một kết cục đáng thất vọng.
Ấy vậy mà, đó lại là cái kết của hắn.
Chúng tiểu dân không làm gì cả!
Tập 47              Tử Gia
Thần Mĩ và Lâu Lan
đang ở gian bên trong ạ!
- Chỗ này giao cho ngươi!
- Tuân lệnh!
- Ngươi lo phía còn lại.
- Tuân lệnh.
Bùm!
Lâu Lan.
Chào ngài, Nguyệt Quân.
Mà không, để thuận tiện, ta nên
gọi ngài là Nhâm Thị đại nhân thì hơn.
Ngài có thể vui lòng đi theo ta không?
Nếu ta từ chối thì sao?
Chính vì vậy
nên ta mới phải uy hiếp ngài đó.
Ngài thực sự ngoan ngoãn đi theo ta này.
Chính cô bảo ta đi theo còn gì.
Nhưng ngài cũng có thể
dễ dàng đoạt lấy thứ này từ tay ta mà?
Lối này.
Thuý Linh tỉ tỉ,
họ không còn làm đau tỉ nữa chứ?
Vậy ra đây là Thuý Linh.
Cô ta đã dụ dỗ thái y, giả chết, bỏ trốn,
rồi trở lại để mạo danh một thái giám.
Ta luôn nghĩ cô ả thật liều mạng.
Lâu Lan, lẽ nào nam nhân đó...
Con đưa ngài đến đây để
thành toàn cho mong ước của mẫu thân đó.
Mẫu thân căm hận ngài lắm mà?
Ngoại hình giống người đó đến nhường này.
Mẫu thân luôn đố kỵ
vì người đẹp hơn mình phải không?
Hay là vì người chỉ chọn những thị nữ
nhỏ hơn mẫu thân nhiều tuổi?
Mẫu thân là phi tần thượng cấp
mà chẳng bao giờ được tiếp giá.
Lâu Lan!
Có lẽ con đùa hơi quá rồi.
Vậy giờ, trước khi mẫu thân
hoàn thành ước nguyện cuối cùng,
chúng ta cũng xem một màn kịch nhé?
Chuyện xảy ra hơn 30 năm về trước.
Tiên Vương quá cố là một kẻ ngu ngốc,
không dám trái lời mẫu hậu.
Kết quả là vị mẫu hậu đó
đã thâu tóm mọi quyền lực về tay
và được tôn làm Thái hậu nhiếp chính.
Quá chán chường khi thấy
nhi tử không có hứng thú với phụ nữ,
bà ta liên tục tập hợp
đủ kiểu giai nhân tuyệt thế vào hậu cung.
Và rồi một ngày...
Thần Mĩ,
có thật là nàng sẽ tiến cung không?
Vâng, muội đã được
triệu vào cung làm phi tần thượng cấp.
Nhưng nàng đã được hứa hôn với ta.
Hôn ước đó bị huỷ rồi.
Huynh không hiểu sao?
Đây là cơ hội của muội.
Nếu hạ sinh hài tử cho Hoàng thượng,
muội có thể lên ngôi mẫu nghi thiên hạ.
Muội không chịu kết cục
làm phu nhân của một vị quan
ở mãi phía Bắc như này đâu!
Thần Mĩ.
Người đã được chọn
làm phi tần thượng cấp của Tiên Vương.
Nhưng đó chỉ là bề nổi của câu chuyện.
Bề nổi? Con đang nói gì đấy hả Lâu Lan?
Ta được triệu vào cung
làm phi tần thượng cấp mà.
Đó chỉ là suy nghĩ của mẫu thân thôi.
Ngoại tổ phụ đã kể cho con nghe
lúc nằm trên giường bệnh.
Người cứ lặp đi lặp lại như lời nguyền,
"Ái nữ của ta đã bị giữ làm con tin,
ta chẳng thể làm được gì."
Con tin?
Ái nữ của các đại thần thường tiến cung
làm con tin với tư cách phi tần mà.
Phụ thân cũng từng bỏ ý định với mẫu thân,
nhưng lại xảy ra chuyện chẳng ngờ.
Đó là khuynh hướng ái dục của Tiên Vương.
Nhâm Thị đại nhân, ngài có biết tại sao
hậu cung trở nên rộng lớn vậy không?
Ta nghe nói Tử Xương
đã xúi giục Thái hậu nhiếp chính.
Đúng vậy, ông ấy đề xuất mở rộng hậu cung
như một hình thức cải cách công mới.
Thay thế thị trường buôn bán nô lệ.
Buôn bán nô lệ?
Có vẻ mẫu thân không hề hay biết gì nhỉ?
Người có biết ngoại tổ phụ thậm chí đã làm
những gì để được Thái hậu để mắt không?
Nhưng khi đó chế độ nô lệ vẫn còn.
Nghe nói họ được đối xử
như các kỹ nữ ở phố đèn đỏ.
Nhưng những người
bị bán sang ngoại quốc thì khác.
Đó là lý do khiến Thái hậu nhiếp chính
ban lệnh cấm buôn bán nô lệ.
Tử gia, vốn sống nhờ ngành nghề đó,
nay lại có ái nữ bị giữ làm tin,
buộc phải thu hẹp hoạt động của mình.
Thời điểm đó,
khi ngoại tổ phụ đang sa vào thế bí,
phụ thân đã đề xuất một chuyện.
Ta có thể để những nô lệ còn lại
vào làm trong hậu cung được không ạ?
Nữ nhân nhỏ tuổi
trở thành nô tì hoặc cung nữ,
còn nam nhân thì làm thái giám.
Nếu nói là để phục vụ Hoàng đế
do người không có hứng thú với nữ nhân,
biết đâu Thái hậu sẽ chấp nhận.
Chưa kể, những gia đình bán con gái đi
sẽ đỡ thấy tội lỗi hơn
nếu con cái họ được tiến cung
thay vì bị bán cho ngoại quốc.
Đúng vậy ạ.
Việc này có lợi cho tất cả các bên.
Phụ thân muốn chiếm được
lòng tin của Thái hậu nhiếp chính
để khôi phục uy danh cho Tử tộc,
hòng đón được mẫu thân,
cũng chính là con tin trở về.
Vất vả cho mẫu thân quá.
Nếu sớm bỏ trốn từ lúc đó
thì đã không có kết cục như này.
Tử Xương? Huynh làm sao vào được đây?
Ta đã đào một mật lộ. Thần Mĩ,
nàng sẽ trốn cùng ta chứ?
Nếu nàng muốn, ta hãy bỏ trốn cùng nhau.
Bỏ trốn khỏi hậu cung là trọng tội đấy.
Riêng việc đào mật lộ
đã là tội tạo phản rồi.
Ta không thể từ bỏ nàng.
Ngoài nàng ra, ta không thể lấy ai khác,
ta làm đến như này
chỉ để được gặp lại nàng thôi.
- Huynh thật sự cần muội sao?
- Tất nhiên rồi.
Hãy theo ta.
Kia có phải vị phi tần thượng cấp
đã bị thị nữ Đại Bảo vượt mặt không?
Dù cô ta tiến cung
còn trước cả An Thị nương nương.
Nghe nói Hoàng thượng chưa từng
ghé tẩm cung cô ta dù chỉ một lần.
Đừng có nhạo báng ta!
Huynh muốn ta bỏ trốn
với nỗi tủi nhục đó sao?
Không phải vậy!
Biến đi!
Mẫu thân không dám
đặt lòng tin vào người đàn ông
dám vứt bỏ địa vị vì mình sao?
Đời nào ta có thể
tin tưởng một kẻ như vậy được!
Ngay sau khi phụ thân đổ bệnh,
ông ta đã chiếm đoạt gia tộc
rồi kết hôn với mẹ của nha đầu này!
Tỉ tỉ,
em xin phép.
Trâm cài mang biểu tượng phượng hoàng!
Phải. Mẫu thân cũng biết mà,
cũng giống như hình biểu tượng kỳ lân,
người có thể mang vật này
chỉ có thể là
người mang dòng máu hoàng tộc.
Dối trá! Tiên Vương
không đời nào chấp nhận nó!
Xem ra Tiên Vương
vẫn mang nặng tội lỗi trong lòng.
Vì lo lắng cho
đứa bé bị mình đuổi khỏi cung
mà lâu lâu người lại đến thăm,
nhờ có phụ thân giúp đỡ.
Quả thực người từng phủ nhận,
nhưng trong thâm tâm
người vẫn công nhận đó là ái nữ của mình.
Và vì vậy nên
người mới ngỏ lời với phụ thân.
Ta muốn ngươi kết hôn với con gái ta.
Phụ thân đã chấp nhận kết hôn với
người được sinh ra bởi thị nữ Đại Bảo
và Tiên Vương.
Và sau đó, họ hạ sinh một đứa nhỏ.
Chúng thần đã đặt tên là Tử Thuý.
Tử Thuý, một cái tên
xứng với người của Tử gia.
Khởi bẩm bệ hạ, người nói
sẽ ban cho thần bất cứ thứ gì thần muốn.
Nếu vậy, thần muốn xin bệ hạ ban thưởng
phi tần thượng cấp Thần Mĩ ạ.
Khi Tiên Vương thấy đứa cháu của mình
mang họ của Tử gia, người đã mãn nguyện.
Không cần phải giữ lại con tin làm gì nữa.
Và vậy là mẫu thân
đã được ban tặng cho phụ thân.
Tiên Vương quả thật là một kẻ khờ khạo.
Ông không nhận ra
ước muốn ấy ích kỷ nhường nào
và nó sẽ ảnh hưởng sâu sắc
tới cuộc đời Tử Xương cùng ái nữ ra sao.
Nói dối!
Dối trá! Đừng có nói bừa!
Nói bừa sao?
Kể cả khi phụ thân làm vậy vì người
dù biết rằng không có lối thoát?
Nhâm Thị đại nhân đã đến tận đây rồi
mà người còn không hiểu sao?
Giây phút cuối đời
của phụ thân ta thế nào?
Ông ấy cười lớn rồi nhắm mắt.
Người đàn ông đó
chỉ ham muốn quyền lực mà thôi!
Ông ta kết hôn với ta
chỉ để thể hiện địa vị mà thôi!
Vậy nhưng mẫu thân mới là người có
sức ảnh hưởng trong gia tộc nhiều hơn cả.
Mẫu thân có biết
bè lũ nịnh thần đó đã làm những gì
trong triều không?
Cô muốn nói đến việc biển thủ ngân khố?
Phải. Họ nhận hối lộ,
biển thủ ngân khố quốc gia,
và diệt trừ bất cứ ai
dám lên tiếng tố cáo.
Chỉ còn lại sự thối nát.
Phụ thân vơ tất cả về mình,
vào vai kẻ phản đồ
với ý định kéo theo cả mầm mống thối nát
trong Tử gia cùng nhau diệt vong.
Nhâm Thị đại nhân,
họ gọi phụ thân ta là một con lửng chó,
nhưng lửng chó thực chất
là loài động vật nhút nhát.
Chính vì quá nhút nhát nên
mới phải tìm mọi cách để đánh lừa kẻ khác.
Nếu chuyện cô ta nói là thật
thì việc mở rộng hậu cung và tham ô
công quỹ cần được xem xét riêng biệt.
Tử Xương đã vào vai kẻ xấu, một mình
gánh lấy toàn bộ sự mục nát của cả nước.
Diễn tròn vai mà không được mang ơn.
Phụ thân ta diễn vai kẻ xấu
xuất sắc chứ?
Cô có bằng chứng gì
chứng minh việc đó không?
Nhờ chuyện này mà hầu hết phần tử
mục nát trong triều đã bị quét sạch.
Nếu tình hình
không theo đúng kế hoạch thì sao?
Nếu không được như ý thì phe ta
cứ thế mà chiếm lấy đất nước này thôi.
Một đất nước mà sụp đổ chỉ vì vậy
thì hết cách cứu.
Vậy là con luôn về phe lão ta,
lừa dối ta sao?
Con chỉ làm theo
lời người bảo thôi, mẫu thân à.
Người luôn muốn đất nước này suy tàn mà?
Ngồi giữa những kẻ ngu đần
luôn nói lời người muốn nghe,
người nghĩ mình có thể
đánh bại cấm quân sao?
Lâu Lan!
Con làm những điều này vì mục đích đó hả?
Cỡ mẫu thân không dùng được
thứ đó đâu. Mau đưa lại cho con.
Im đi!
Có gì mà buồn cười hả?
Mẫu thân quả nhiên chỉ là...
một người đàn bà nhỏ mọn, hẹp hòi.
Lâu Lan!
Tiếng nổ súng?
Mã Thiểm đại nhân!
Con quả là một đứa con gái bất hiếu nhỉ?
Nếu sớm thấu hiểu ý định thật sự
của phụ thân, con đã không làm như này.
Cô bỏ thứ gì đó vào trong sao?
Mẫu mã mới
thường có thiết kế phức tạp hơn.
Nhâm Thị đại nhân, khi đó
ngài không định cướp lấy từ tay ta sao?
Ngài có thừa khả năng mà.
Vì cô còn có điều muốn nói mà?
Ngài mà chỉ là
một mỹ nam ngốc nghếch thì dễ rồi.
Mẫu thân. Phụ thân đã qua đời rồi.
Ít nhất người
cũng nên rơi một giọt lệ chứ.
Phụ thân đã chờ đợi người
suốt thời gian qua.
Giá mà mẫu thân rơi lệ một chút,
có lẽ con cũng
không đủ can đảm làm điều thế này...
Thực sự không còn cách nào khác sao?
Có lẽ là có.
Nhưng chúng ta
không bao giờ đủ đầu óc để nghĩ đến.
Thần Mĩ muốn
tàn phá đất nước đã sỉ nhục bà ta.
Tử Xương thì làm mọi thứ cho bà, vậy nhưng
ông ta vẫn là một trung thần
không đành lòng phản bội đất nước.
Nhâm Thị đại nhân,
làm như này có hơi ích kỷ,
nhưng ta có thể
xin ngài hai thứ được không?
Là gì?
Đa tạ đại nhân.
Xin ngài hãy nhận lấy.
Nói thật thì ta đã định dùng nó
như một kim bài giữ mạng,
nhưng kết cục không như ta tính toán.
Được ghi trên đó
là những điều có thể
sẽ xảy ra với đất nước sau này.
Đây là thỉnh cầu đầu tiên của ta.
Trong gia tộc vẫn có những kẻ chính trực,
họ đã bị mẫu thân hành hạ
và bị tước đi họ Tử.
Tỉ tỉ của ta là một trong số đó.
Xin đại nhân hãy xem như họ đã chết
và tha mạng cho họ.
Ta sẽ cố hết sức.
Vậy là đại nhân sẽ tha mạng
cho những kẻ "đã chết" phải không ạ?
Đa tạ đại nhân.
Còn việc thứ hai?
Về thỉnh cầu thứ hai.
Đa tạ đại nhân.
Mẫu thân à,
con chỉ có thể làm đến vậy thôi.
Ta tự hỏi liệu mình có thể
diễn đạt hơn phụ thân được không.
Ngăn cản cô ấy thì có tốt hơn không?
Đúng ra là không thể.
Cô gái ấy đã diễn tròn vai
nữ phản diện xấu xa nhất thế kỷ.
Không cách nào phá bỏ.
Cũng không thể phớt lờ nữa rồi.
Đó là lần cuối cùng ta nhìn thấy Lâu Lan.
Cảm giác cơ thể mình nặng nề quá.
Nói mới nhớ, nhiều ngày rồi
ta chưa được ngủ giấc nào hẳn hoi.
Cô gái đó sao rồi?
Cô ấy an toàn rồi ạ.
Quan trọng hơn,
đại nhân nên nghỉ ngơi đi ạ.
Cô ấy đang ở đâu?
Tốt nhất là ngài đứng đến gần.
Đó là lũ trẻ thuộc Tử gia đã qua đời.
Sao lại ngủ ở nơi này?
Cô ấy đã cầu xin điều đó ạ.
Không ai nỡ từ chối cô ấy.
Trông cô ấy thảm quá.
Điện hạ cũng vậy đó.
Ta biết nếu hồi cung
với vết thương trên mặt,
thuộc hạ của ta sẽ bị xử phạt.
Vậy nhưng ta vẫn
chấp nhận thỉnh cầu của Lâu Lan.
Ta thì sao cũng được.
Vậy nhưng cũng may là quân sư
không có ở đây để chứng kiến cảnh này.
Vâng, đúng vậy ạ.
Ở bên ngoài chờ ta.
Nếu không có ta,
cô ấy đã không bị như này.
Ngài đang làm gì vậy,
Nhâm Thị đại nhân?
Đó là...
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Kì tới: Khởi đầu
MIÊU
TỬ
THÚY
Biên dịch: Thỏ Koyuki